Bitcoin ilk kez 2009 yılında sanal piyasalarda yer alan bir kripto para birimidir. 2008 yılında Satoshi Nakamoto takma adını kullanan bir kişi tarafından başlatılan ve bir banka, kuruluş ile ilişiği olmayan bu para birimi türü kısa sürede dünyada oldukça popüler hale geldi.
BTC kısaltması kullanılan ve diğer para birimlerine alternatif olan Bitcoin, genellikle en çok tercih edilen kripto para birimi türüdür. Bitcoin’in anı dalgalanmaları birçok Bitcoin zenginin ortaya çıkmasına olanak sağlamıştır.